+++
date = '2025-12-28T14:28:11+08:00'
title = '《为你绽放》'
tags = ["BL剧"]
draft = false
categories = ["25年剧集"]
+++
{{< book url="https://movie.douban.com/subject/35801070/" image="https://github.com/3pm4am/picgo/blob/main/images/bl1%20(3).webp?raw=true" title="《为你绽放》黄多瑟" rate="6" rate_float="6.0" brief=" " tag="剧集" >}}  

## 边说边看
### 第一集
这个攻长得好像中国人啊啊啊（胡歌）  

### 第二集
“3650天后”，笑晕；受这个空一块的发型到底是啥意思……；好好笑啊，受喝醉了一直吐槽，他觉得攻一直在挑衅  

### 第三集
妹妹好可爱；是我我就不喝这个咖啡了呵呵讨厌逼我回答的人，剧里拍出来这个攻贱兮兮很有节目效果  

### 第四集
哇这个攻情绪真的稳定；啊啊啊这个手背亲有点萌的  

### 第五集
卧槽怎么就第五集了；受人真好还想在群里发攻今天生日让大家给他祝贺  

### 第六集
投稿获奖的点设计得好好，一个事引发攻受之间的矛盾还引出受小时候的照片被人发现，顺带“患难见真朋友”；受面对攻时好勇敢的啊怎么会觉得自己还和以前一样怂呢，把攻已经放下去的手又放在自己头上www好像狗，攻真的好温柔啊TT  

### 第七集
受还在这里安慰攻呢，攻就亲上去啥意思，我想看你们针对原生家庭展开讨论来着，怎么亲上了。这种时候不是倾诉过去治愈伤口的最佳机会吗，趁着对方很温柔的时候说一些自己都嫌弃的话吧；  

### 第八集
竟然还会告诉小演员不要太“入戏”，好好哦；  

### 第十集
受和母亲吵架这段好窒息好真实我不行了；  

### 第十一集
好怕小哥哥就这么臆想症大爆发梦死过去；就这么和好了……最后这个弹吉他的好像是另一个故事的主角，他入镜的时候好像动画pv，听着吉他声然后弹吉他的就入画了（比划）

## 观后感
我觉得这部对于受成长环境的描写太好了。受一开始就对攻炸毛，我之前不太理解觉得像是为了制造小冲突强行让受做一个不是很理智的人，后面看了他原生家庭觉得唉那也确实会这样，慢慢品到了自卑敏感人的心理。受和母亲吵架后心理独白是他和母亲都不能相互理解，好痛啊这句。相较之下攻的描写一半都靠脑补，非要说的话攻受的家庭都算是比较典型的儿童成长环境，但导演愿意花心思塑造受怎么不写一下攻，看完11集感觉攻就大部分时候在对着攻傻乐，其他时间都不知道说什么。如果要说攻就是这种沉默的性格，那也可以安排受撞破攻的秘密吧。到了11集的最后他俩幸福地生活在一起但作为观众又知道还有雷没爆，比如攻真正想学的是摄影比如就像受说的万一攻的母亲真的给受使绊子。看完11集真的怀疑会有第二季，也不是我想看（这俩人长相都不是我喜欢的）就是很明显攻的故事少了一块+有伏笔。总不能他俩在海边对话那次，受虽然没机会听攻说出内心创伤，但他还是安慰了一些的，就算做谈心了吗。导演……不过我也不是说恋爱是万能药能抚平伤口，只是额，出于一种攻知道了受的“秘密”，但受其实并不了解攻的家庭的心情？因为他俩最后一次吵架时，受也是把攻当作比自己更幸福的人（家境好），但其实攻也不幸福啊，攻之所以在他妈面前说话有效果（让给受的作品写评语）有部分原因是他妈觉得一直以来亏欠了他吧……攻在父母面前是很听话的小孩，所以母亲就乐得帮一下受。但其实这一切都建立在攻的隐忍上（？）  
音乐和镜头不错，剧情有点缺陷。画画的学姐和妹妹的线不清不楚的，倒是比较喜欢学姐和戴眼镜那人的谈话和前面他俩智斗性骚扰学长。  