+++
date = '2026-01-18T14:30:02+08:00'
title = '《修学旅行时被分进了合不来的组》'
description= '主演给力宣发给力，这热度能不能反哺一下清新气息'
draft = false
categories = ["26年剧集"]
tags = ["BL剧"]
+++
{{< book url="https://movie.douban.com/subject/37434298/" image="https://github.com/3pm4am/picgo/blob/main/images/bl1%20(4).webp?raw=true" title="《修学旅行时被分进了合不来的组》藤本洸大、简秀吉" rate="8" rate_float="8.0" brief=" " tag="剧集" >}}  

## 边看边说
### 第一集
第二次看这集我总算明白了别扭在哪。内心独白是萌点也是败点，把渡会对日置的好全都抖出来了生怕观众不知道……头发睡乱后帮忙整理的剧情和一起淋雨的慢镜头何意味，渡会本人情感外露不是很严重的情况下我觉得这种衬托暧昧氛围的语言少一些就好了。因为对我来说，刚认识这两人连各自的性格都还没摸清楚就要看一个人对另一个人示好，进展太快了！能在日置和别人说话的画面后拍些渡会的举动当“彩蛋”的话我会很喜欢。女生对日置的敌意也好没必要啊，明明是女性观众比例更高的bl剧为何要这样，这里改下台词就说大家不认识日置好想代替他加入修学旅行小组就好了啊，何必……    

### 第二集
洗澡这里又有个牵手的特写镜头拍得也不是很唯美，不过渡会人真挺好的，这时候他对日置的情感也没到喜欢的程度吧只是一直在观察一直在靠近，吃醋更像是嫉妒有人比他和日置更熟。第二集的女生三人组比第一集的还工具人，很刻意的矛盾啊。原来第一、二集频繁示爱是为了让日置开始思考渡会为啥对他那么好吗，那能理解了。    

### 第三集
送走了小朋友后日置和渡会走着走着就开始表情复杂hhh，日置演员的小表情真的很灵。鬼屋尖叫这段开始对他俩好感迅速上升，互动就萌呵呵。旋转木马这里渡会表示在录像，日置很干脆地说那我也要拍你，好喜欢迅速地融入了四人组啊，感觉和日置混熟了这么萌。届错了渡会的好意来自于他哥哥的身份好好笑，官推当时发的小片段还在这里配音了“違う違う”（没记错的话）看到这段想起这个配音更好笑了。晚上两人一起睡觉，忽略这个校服外套出现在这里是否合理，这个场景很萌的ww  

### 第四集
猪儿左看萌上看萌，戴眼镜更是萌中萌！渡会睡醒了还不知道为什么就抱一起了笑得。五个人手拉手走在街上其实还行，尴尬的是这里要给慢镜头，啊啊啊啊。作为一个看了后面几集的人，我记得渡会在后面说自己对日置一开始也没到喜欢的程度只是想凑近观察。那请问这里看签文和日置国中好友上来搭话时又一脸警惕是为什么？日置叫了渡会“䌷嵩”后刚好有阵风真的太美了。  

### 第五集
猪儿好萌啊，小表情好自然><为何成为朋友之后还要正式握手，好幽默。日置和朋友的互动好萌。第一集还以为日置有点社恐，其实只是没认识新朋友有点紧张。渡会说跟着日置来帮忙，嗯嗯，那你怎么啥活都没干呢，拉个窗帘又打开了然后转身下楼了。后面几个人又再次聚在一起的时候渡会对日置笑，日置这里的表情超好，完全在思考的猪儿，理性上线中，对渡会有八十分的不理解。然后想到作者说日置其实是那种死缠烂打就能追到手的性格，感觉ww萌。这集真是日置颜值巅峰，每个镜头都如此萌。  

### 第六集
我觉得这里日置心不在焉地回复渡会好萌，还没感慨两秒日置就被公主抱了，尼玛我不允许这么尴尬的剧情（在被抱的一方能自行走路的情况下）出现在25年。吃冰淇淋，怎么这么尴尬，这剧用心搞暧昧氛围的时候十有八九都有点过火了。这集后半部分把俩主演拍得好帅，渡会告白后放大的海浪声好喜欢；；但这段夜聊本身，我不是很能get。  

### 第七集
之前渡会说他觉得寂寞我还在想他不是有好几个朋友吗？原来“四大天王”不是因为他们玩得好才这么称呼，而是单纯把四个高人气的统一命名了。所以就算四人间关系很好但一开始也是因为颜值才让四人有熟识的机会，渡会可能比较在意这个点吧。不过这部剧对女生的恶意好大啊，退一步说真的会有女生在在意的男生面前往坏的方向揣测她人的想法吗，这不是费力不讨好？？渡会在意日置的契机还是这么……古早味。不过他憋了一两个月都没和日置说上话真是有点惨了，就这么一鼓作气然后失败、一鼓作气然后失败。邀请日置加入修学旅行小组这里拍得好好，音乐和渡会的表演融合得很完美搞得我也有种“终于和在意的人”说上话的紧张感，苦尽甘来，如愿以偿。猪儿咋这么萌好想亲死，好想咬一口猪儿的脸颊肉，看猪儿捂住伤口一边流生理性疼痛的眼泪一边说你喜欢的话另一边也吃掉好了。猪啊——  

### 第八集
量衣服尺寸这里，检修机身材真好啊。我想了下，日置被女同学约到会议厅之后听见女同学对渡会的一通表扬，先是被女同学认真的感情打动然后又觉得自己对渡会的感情其实是超过女同学对渡会的感情的，所以流眼泪了？就是自己还没理清楚对渡会的感情就先被注入了别人的感情，下一分钟还要去帮别人送情书，“理清感情”这件事一下变得急迫起来，和海边夜聊时日置紧张急切的语气有点近似。就是这种想抓住但还没想好怎么抓住？下意识觉得自己不能错过这个人但还差点火候（契机？）——。不过我不理解渡会怎么把信拍掉了感觉好没礼貌。两人在美术室里牵手成功，我其实不太能get到这段告白。就是我觉得他俩在一起只是因为两个人都很好，没有那种，，更缘分更罗曼蒂克更天命的东西……（其实我想看的也很俗吧我哭了）。日置说他也很喜欢渡会，感觉，日置其实只是因为觉得自己有“比女同学更想抓住渡会的心情”，然后因为女同学说这是喜欢，所以日置就说“我比她更千百倍地喜欢你”。“喜欢”这两个字出现了所以告白成立了。但是我在想，嗯，这种是喜欢吗？卧槽我评判了几十部日腐，时至今日才开始反思我并不懂“喜欢”这件事。猪儿流泪的眼睛好美，我吃我吃……  

### 第九集
猪儿……猪儿……猪儿，我真的要犯病了，萌猪。感觉日置越演越熟练了，多了很多自然的小动作，很鲜活。日置和朋友在一起的时候活泼好多，朋友对日置也挺黏的><这集怎么，日置会听了别人说初中女同学和渡会在一起很配后开始吃醋/自卑啊，套路剧情来得太快我还没缓过来。日置女装在正片里只有几分钟，想哭，剧外的tiktok短视频那么萌。经典的天台确认心意环节，检修机怎么一直在凹造型，不会是和通口幸平学的吧我要严禁！眉毛一挑我就被逗乐了，暧昧氛围都没欣赏到。帅哥就是没意识到自己是帅哥的时候最帅啊。脚都擦破皮了怎么还跑呢，太好笑了……不要乱套公式啊。  

### 第十集
怎么没人说小猪的人夫感其实甩渡会几条街。原来日本交往还要正式确认的，交往是工作流程吗怎么还要留痕的。我去，猪儿说“我赢不过渡会”的时候的表情，好灵啊萌死。这里说交往的时候非常坚定地连说了好多次，简直><日腐又逆了我的攻受，难受。  

### 番外
于情我很喜欢看国王游戏这段hhh猪儿每次都能迅速捕捉渡会的情绪，于理我实在是不理解为什么会因为这个游戏吃醋，是交往又不是买断对方的使用权（大叫）。好久没看见这么大的日腐房间了，好喜欢这个门竟然是圆弧形。怎么感觉最后交心谈话像无效对话我没提取出什么可用信息呢。  

## 观后感
喜报我终于看完这部了，感人。第一集刚出就看了，当时预期值不高所以尽管第一集看完心里有一百个槽点但一个星期后还是安静点开了第二集。没想到第二集到第六集，好看程度直线上升，每周天我都得嚎一句猪儿好萌。渡会在这几集里一个模糊的点我觉得是，他每次吃醋/又争又抢是因为希望日置对把更多的温柔、笑容和小表情都给自己，这种嫉妒心有点接近那份“喜欢到想要告白”的心情，细究的话又不完全是？！他俩前几集互动很萌的一个原因是日置对亲密举动设有边界的，渡会一直在暴走、日置一直在冒问号。中途日置短暂地以为渡会是当哥哥当习惯了，没过多久又迅速怀疑对方不会是喜欢自己吧？就是这种乍一看呆傻的孩子最聪明。。。特别是第五集，日置不管是被迫坐在渡会怀里还是在窗帘后被渡会抱着，一直都在思考贴这么近真的对吗。保留了一点直男的警觉，又融合了日腐受常见的（我真不愿意这么称呼我觉得日置非常攻，但此时在谈论套路化人设下我们还是称日置为受）“稀里糊涂地有求必应了”的性格，我觉得这就是日置人设的成功之处……相较而言渡会对日置的感情来得太顺利太自然，没能给我太多触动（第七集换视角还不错吧）。  
第六集海边夜聊之后就没实时追更了，感觉日腐到了捅破窗户纸的阶段就变得很无趣。后面几集他俩正常交流互动就很萌，导演那个死亡打光、丑死人的滤镜和暧昧画面一起登场我就难受，番外甚至有一幕日置的嘴唇看上去像被毒紫了（捂脸哭）。  
整体看下来打分8.0吧，还算高分不是吗！我很不喜欢这部剧对女同学的处理，要演坏人也行啊但是最后没收尾，感觉不完整。这剧说质量只有7.6左右，全凭我对日置女仆装的热爱才把分收上去了。