+++
date = '2024-05-23T09:33:00+08:00'
draft = false
title = '《东京喰种》'
description= '癫过疯过非主流过但是没丑过'
categories = ["24年漫画"]
tags = ["特别推荐"]
+++
{{< book url="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%96%B0%E7%A8%AE" image="https://cdn.jsdelivr.net/gh/3pm4am/picgo@main/images/Tokyo_Ghoul_volume_1_cover.jpg" title="《东京食尸鬼》石田翠" rate="9" rate_float="9.0" brief=" " tag="漫画" >}}  

## 读后感
一开始只是好奇火爆全国的喰种结局到底是什么，点进来看了，没想到第一部140话左右re 竟然也有179话，意料之外的大长篇？！评分9/10，第一部剧情真的可以，re 里新角色太多战力崩溃，看的时候觉得有点拖沓，但re 里画风稳定水彩扉页特别好看😭整的我想买原画集但是太贵了（）  
第一部剧情讲的慢慢的，属于是把出场角色讲明白了才加入新角色，常见套路是口是心非，最喜欢的剧情是金木夺回战，因为金木和利世（假想）的对话写得好棒啊，又回到小时候第一次被震撼的心境，明明只是黑白漫画和对话框，压迫感却很强，属于是第一遍看懂文字后又会拉回去再品读一遍。不如说所有金木的独白我都很喜欢TT 初见有马时金木说脚下遍布的不是花而是尸体，很美很震撼。1000-7的时候否定过去的认知，承认内心，其实根本就不是两边都守护而是两边都抛弃。快结局时和利世的对话结束时却很平和，甚至觉得当他说出那句，我觉得幸福的时候，感到害羞了……啊啊啊啊其实特别能理解，也不是对死了人这件事感到无所谓，只是，只是走在这条路上时碰到了好多爱的人，如果重来一次依旧会如此选择（ ;  ; ）我还是会选择去见利世小姐……  
Re 里剧情真的不想吐槽，就算是回头看也觉得离谱。不知死的太早了以致于我看见六月和米林后期那么强的时候都暗自伤神，如果攻打月山家的时候也能这么努力就好了。六月从小就被男人伤害过那么多次，后来居然还会迷恋金木，理由是觉得自己能理解金木的谎言。宝宝你？米林叫金木妈妈我一开始还觉得不习惯，直到我看见她冲进房间问瓜江妈妈真的没有死吗，天啊宝宝😭瓜江的萌点是会把想说的话用括号表示出来，在金木看来他说着说着就会停下来，其实是在内心吐槽（坏笑）。不知死的时候金木对瓜江说世上所有的不公平都是当事人能力不足造成的，后来他说他想告诉金木他错了，不公平这个结果是很多因素造成的，怎么能自己背负所有罪恶。好坚强的一个班，re 看下来我也就对这几个人感触很多，其他新加的角色感觉就是战斗需要，但是没展开讲我不理解也不想理解。意料之外很喜欢有马，他话好少本来无感的，但是死的时候在我心里一下就升华了，因为提到了他和泉选择捧出一位独眼王，就觉得哇你竟然不是提线木偶战斗机器，他听到泉的建议时笑了一下，我🥺😽🥰  
说实话看到金木和董香做爱的时候我还以为是断头饭，以为金木结局会死，没想到结局还怀二胎了啊啊啊啊……我不太喜欢re 也是因为突然多了很多情情爱爱，特别是米林告白瓜江，这不就是拯救男方的剧情需要吗，好突兀😮‍💨最后结局也是好多人生了小孩啊啊，我是穿越到了博人传吗，感觉一下从少年漫穿越到了……普通电视剧？钢太郎和晓的戏份也，不是很理解但是支持吧。  
所以这个剧情起因就是，医生想利用半喰种引起国家对于“可将喰种技术用于医疗”的注意力，二福被吃也是因为想让金木吞噬所有利世的肉体制造出毒素中心，但是我就不理解他怎么又活了，re 里所有角色都像打不死的小强，以为他死了结果又活了。政府高层本身即是喰种太经典了，董香怀孕还对敌人拳打脚踢，我都怕她流产啊啊😱😱四方和诗和解之战也好敷衍，最后又是嘴炮拯救一切。说鸣人嘴炮厉害的应该来看东京喰种……战力系统崩溃特别搞笑，你甚至不会为角色捏一把汗因为在作者画转折点之前他一直处于既打得过又打不过的叠加状态。二福死亡前回忆也很经典。永近是爱得无私奉献，最后提了一嘴两人初见的时间也算是给了个爱的理由？老哥你人真的太好了。唉算了，画得这么好看我会溺爱，而且本作很适合主角妈狂吃😋  

## 26.01.17再谈  
私心把喰种加入推荐名单倒不是因为剧情特别牛只是因为画得特别牛，我要申遗。↓这两张异性恋特别美，中间还有段金木很多人格各执一词分不出胜负的时候一个人格说好想董香啊，其他人格也马上跟着想念董香，卧槽想哭。

{{< imgloop "https://cdn.jsdelivr.net/gh/3pm4am/picgo@main/images/19ebaae8a848b68e01ee82214966a11d.PNG,https://cdn.jsdelivr.net/gh/3pm4am/picgo@main/images/457b5a47278336244f58a951a7b5bb16.PNG" >}}