+++
date = '2025-12-20T14:29:12+08:00'
title = '《当我的指尖触碰到你的温度时》'
draft = false
categories = ["25年剧集"]
description= '卷毛（抓）'
tags = ["BL剧"]
+++
{{< book url="https://movie.douban.com/subject/36744087/" image="https://github.com/3pm4am/picgo/blob/main/images/bl1%20(1).webp?raw=true" title="《当我的指尖触碰到你的温度时》杨庆熙" rate="7" rate_float="7.5" brief=" " tag="剧集" >}}  

## 边看边说
### 第二集
从阳光明媚的空教室里走出来后就是挡雨淋雨的镜头，还有俩人享受雨的慢镜头，衔接得太奇怪了吧这剧才半小时就好多个慢镜头了TT 用阳光反射指代视线的想法好棒哦，小心翼翼地偷看，在光天化日之下悄悄生长的暗恋~这个游泳的人气怎么这么高，刚分一个又来一个。学生会长靠着游泳的后背睡觉拍得好暧昧但是我真的很想问怎么不把窗帘拉起来，虽然很雷电闪在脸上很唯美但你都怕这个了还不拉窗帘啊！  

### 第三集
孩子大半夜不睡觉起床把自己的文具和游泳的混在一起，我好担心你成绩下滑啊，哎哟恋爱脑（暗恋脑）。我觉得这个游泳的答应女生的告白就是想看学生会长啥反应吧，贱兮兮的傻感。游泳的问为什么要画我（直球赛高），学生会长说因为我本来就喜欢画你这样的人。好喜欢这个回复……刚想说游泳的给学生会长擦药这个画面拍得后者好美然后就听到很矫揉造作的一声“啊”，心情是：…… 这里好懂学生会长的情绪哦，因为是同性恋而被父亲揍了，但又被暗恋的人疗伤，因果都在此刻汇集了，唉这个命运。他妈怎么还不离婚，干啥呢。  

### 第四集
笑晕，这里前女友没找到人未免太假了吧！本来想说医务室这里暧昧的氛围拍得挺好的（学生会长眼神好会演^^），结果学生会长就让游泳的叫他哥，然后他俩亲的全程我都在思考为啥韩国人对这个这么执着。额的娘怎么又亲，这个就是之前看非故意恋爱时弹幕在说的橘子吻吧。我觉得这个亲完的镜头能感受到热气呼在脖子上，拍得很好……就是怎么又给两个人正面镜头呢，让我和游泳的干瞪眼干啥又不是我和他亲的，给学生会长正面镜头更是把脸拍得焦黄，不好看啊！亲完第二天游泳的发消息说自己疯了，那我能理解另一部里面咖啡店长怎么那个态度了，对方在情窦初开完全没意识到这种感情是什么的时候后面说啥都不敢相信了，万一又是一时念起。这集的后记是不是说阿姨知道学生会长暗恋自己儿子了，哇……  

### 第五集
怎么前一秒还在说我要报考首尔的大学后一秒就考上要走了omg竟然还有非故意恋爱的小员工露脸，这么萌TT阿姨对学生会长说不管你做什么我都不会讨厌你的，听到学生会长说考到首尔了又松一口气，唉这个情感真的好纠结。前面约在咖啡馆说了两句话又转海边聊了两句学生会长就说想去室内，那你们从咖啡店出来的意义是？场景切得太快了吧这里。他俩心意互通失败后看样子学生会长没回家啊，那他住哪了呢我好疑惑！总不能回他自己家吧，又挨打。  

### 第六集
学生会长接电话刚开始很担忧，听见游泳的让他笑一下环境里就进入了暖光，拍得心暖暖。哎第一集的时候学生会长对游泳的（比赛失败版）说我很喜欢你不觉得哭是示弱的这一点，这里也对游泳的说在我眼里你身体好着呢，宝宝TT 我还挺喜欢这里游泳的在旧教室质问学生会长时爆发的怒吼带来的回音，多看几分钟就发现学生会长只是想象，这里只有他一个人，回音的设计就呼应了。  

## 观后感
觉得这部缺点很多优点也很戳我……  
### 缺点
1.背景不完善。他俩第一集见面就进入暧昧氛围了看得我？虽然后面慢慢补充了学生会长喜欢游泳的哪些点（比如性格直率、单细胞思考、不吝啬表达对学生会长精神上的支持等），但也没说游泳的喜欢学生会长什么，感觉完全是见色起意+依赖心理，要说游泳的喜欢学生会长的温柔，那怎么分清这份温柔是学生会长天然的特质还是因为喜欢他而呈现的温柔？唉虽然哪种都行吧但我就想看喜欢上某某“本性”的故事，不然不就成了喜欢“他对我的喜欢”，有点（不知道怎么表达）。之前看非故的时候看见学生会长被家暴的画面，以为在这里面会展开讲讲，但传达的内容和非故那边是一样的，就是父亲不喜欢儿子是同性恋。感觉指尖拍出来只是给非故的感情线做了拓展，但两个人本身的性格和小时候学生会长怎么发现自己是同性恋的，最初的心动点在哪都不说。学生会长的妈为何如此还不离婚（从豪车推断可能是男方比较有钱所以舍不得离），他俩在剧里住的这个房子白天游泳的妈妈在，晚上仿佛就消失了，这又是去哪里了啊！我真的……2.这部根本没拍出季节变化啊。除了飘散的花瓣就是雪花，明明是一年间的故事，却感觉这些拉扯都发生在两个月之间。韩国高中也有寒暑假啊，但是我看他俩一直在学校的样子，明明假期更容易发生故事，可写的场景也更多。如果是要贴合高中生的身份写校园恋爱，那我觉得除了医务室吻和报考大学这两点同高中生活沾边以外其他都和“校园”没什么关系吧。3.太过专注写两人的恋爱故事，太密集了仿佛这俩除了暗恋就没其他事了。唉，感觉这个和非故对比起来就只是多了点虐恋的部分，对于两角色本身可以知道的信息太少了……  
### 优点
1.学生会长和游泳的的妈妈的纠葛好痛哦，两个人都希望对方获得幸福，哪怕会刺痛自己。最后还是学生会长选择了离开，哇这段对戏两人的表情和台词我都很喜欢。2.学生会长这个小卷毛的造型比非故好看很多啊，游泳的发型更丑了，两个人演技我也更喜欢学生会长的，可能被脸迷惑了。3.他俩矛盾一直挺坚挺的，不管亲几次游泳的都没意识到这份“见色起意”是否还有另一种称呼，每次把学生会长亲得动摇了就冒出一句我错了我不是故意的，然后我就在屏幕外看学生会长沉默了好逗啊，一切回到原点。游泳的不知道为什么自己找女友学生会长会为难，可能为了探究这个答案就一次次答应女生的告白，其实对女生的态度不在乎，真正在乎的是“在乎游泳的谈恋爱的学生会长”，这种弯弯绕绕一直横占在两人中间，也没人说破！4.橘子这场吻戏真的不错除了最后正面镜头啊西八。  

综合来看给7.5分，好想看第二季，各种意义上。