+++
date = '2025-12-29T14:28:30+08:00'
draft = false
title = '《恋爱主义至上区域》'
tags = ["BL剧"]
categories = ["25年剧集"]
description= '这个设定太好看了'
+++
{{< book url="https://movie.douban.com/subject/36409551/" image="https://github.com/3pm4am/picgo/blob/main/images/bl1%20(5).webp?raw=true" title="《恋爱至上主义区域》李泰彬、车柱完" rate="9" rate_float="9.2" brief=" " tag="剧集" >}}  

##  边看边说

### 第一集
这个不知道是攻是受的人长得好像会上欢乐喜剧人这个综艺。其实我也没看过这个综艺！韩国人19岁才高三吗，大陆19岁都大学了吧；把车如云拉下来的时候音乐响起，配合得好好，这个车如云长得真好看我哭了；车如云长得好泰，虽然我也没看过几部泰剧；我还觉得正是因为泰明河在车如云身边才让车不至于被减益效果伤害到？泰反而以为是因为靠太近才让车有危险；sos泰明河说话太大哥了；什么！300天内得不到幸福就要死吗，这么直接；ed好听  

### 第二集
车如云看手机这里淡淡的微笑很萌哦；泰明河咋人这么好，年纪大的会疼人是真的；这部剧是轻喜剧吗怎么还有打架时顺带转圈抱的镜头啊啊啊，一直这么幽默到结尾好吗；无证驾驶也要管笑得；啥叫“我不是喜欢冰淇淋，我是喜欢你”，我傻了；  

### 第三集
公交车上打电话、然后系统显示距离恋爱至上主义区域越来越近、车门打开后泰明河弯着腰笑颜盈盈地看着车如云，天呢真的太萌了……看过的韩腐里最萌的一段。后面吃醋和逃跑一气呵成，还有车如云回头看的镜头><小狗小狗；天呢因为好感-100所以不敢让车如云接近了，好可怜的狗！；哎呀车如云听见有人喊他名字抬头眼睛都亮了，狗啊——  

### 第四集
千算万算没想到这个车如云会哭，太可怕了吧^^萌神，还哭着说你这样会让我误会ww；吃烤肉这么太萌了虽然有点表演过猛但我忽略了；笑得相似，眯眯眼说他好羡慕黄毛和泰明河亲嘴了，黄毛还以为在阴阳；不行了，狗不高冷之后颜值下降了些许  

### 第五集
好好笑啊眯眯眼大吼他之前也是喜欢女生的；这里车如云是为了让泰明河不把自己当弟弟看所以告白了吗？！想明确他俩是两个人对等的个体。然后泰明河说不要喜欢我去喜欢别人，我看车如云又碎了；怎么就亲了好迅速  

### 第六集
系统bug这个拍得好好啊，镜头转化还有泰明河撞上车如云后的汗水和晃神；不是，泰明河才说了一句很霸气的话然后两人跑起来没几步他就在马路中间被车如云搂怀里了，根本没霸气到一分钟吧！韩国人怎么都喜欢站在马路中间……不过这段纯爱拍得好萌啊；小泰泰原来是没感受过爱也就不会接受爱吗；  

### 第七集
“如果我说没有你也没关系的话我们就会分手吗”“就算和我的感情不一样也没关系，但我希望你能多依靠我”啊啊啊啊，感觉这两句完全把泰明河现状说出来了，有点付出型人格有点不会依靠别人；等等，为什么泰明河提分手的时候车如云那么震惊，不就是车说的和泰在一起心脏难受吗，提分手又舍不得何意味；哇塞泰明河这个哭腔，叫车如云来天台找他，演得好好；  

### 第八集
我还疑惑怎么原小说女主和奶奶记得泰明河，看评论说可能因为这两位（其实还有泰的妈妈吧，但妈妈没在这里强行插入剧情所以无法求证）是泰明河在现实世界自杀的主要原因，感觉还挺有道理的……泰明河跳海自杀那段拍得太有质感了，光影、镜头晃动和演员本身的脆弱感，天哪我觉得这里简直是泰全剧最帅的一幕><最后沉入海里、气泡上升刚好就是有一次泰和学长对话时的背景啊，当时看他俩对话就猜到学长不是普通人，但完全没想到泰是跳海自杀的。泰现实里的母亲为了逃避错误的婚姻所以连泰明河也一并忽视了，真的好残忍。泰对流星许的愿望（希望有人陪伴自己）其实并没有特指恋爱吧，在母亲拒绝他之前他都一直希望这个人是母亲，但最后还是由毫无血缘关系、只认识不到两个月的人成为了他心脏的支撑，感觉TT 泰回到游戏世界后和车如云的世界有两天时差这个设定好好？！虽然还不知道为何会这样，但好歹是给见面设计了一个“小障碍”。他俩最后在海边握住手、画幅逐渐充盈整个屏幕的时候真的好感动TT这一幕的光太美了卧槽韩国人日本人一定要多拍海边啊。还有他俩最后韩剧跑的时候不禁让人想起第一集泰明河也是循着地图找到车如云，有人问他干啥去他说去找挚爱，车如云最后一集也说他要去找他的挚爱。虽然我觉得挚爱这句话有点太腻歪，但是不妨碍这点很好吃……不过他俩不是说在运动会上碰面吗怎么又是海边了。

## 设定
设定还是蛮不错的，ui简洁得不能再简洁，作为观众偶尔带入泰明河的视角只会看见一张帅脸，哎哟狗。减益效果和增益效果都还不错吧，虽然我坚持认为减益效果是因为好感低而自动触发的并非因为泰明河进入了那个区域（）增益效果第一次出现是在车如云接收到泰明河的加油打气后开跑时，当时还以为这只是表达角色雀跃心情的三毛特效，竟然，竟然是增益效果。学长做这个系统初衷是希望泰明河能在爱他人的时候学会怎么爱自己，可惜失败了，最后由拿到钢笔的车如云再次写下愿望，不管是神明还是小说人物都希望泰明河能幸福，哎就这种感觉？中途系统颁布的任务应该都是泰明河告诉学长的关于获得幸福的办法？感觉这部拍得还是有点仓促。

## 音乐
我看到第四集了才发现好像每一集的ed是不一样的？至少不是一首歌放八次，卧槽剧组真的用心了，每次ed的融合都很好。纯音乐也好听TT

## 演技
出现角色的演技都不错，两位主演的尤其好，泰明河的最好^^

## 人设
卧槽我一定要夸泰明河这个人设。前几集对车如云/眯眯眼/小卷毛的关怀一点都不唐突，因为泰明河已经29岁了所以对这群小他10岁的小孩自然很关照，温柔之外还有种游刃有余之感，但往后看就又觉得他这份温柔实在太残忍，一个不知道如何接受爱的人把所有技能点都点在爱别人了。后期爱着爱着泰明河身上那股年长者的气质就消了，只剩下一个绝望的19岁少年，仿佛被车如云同化一般。  
冷脸萌就是车如云最大的萌点怎么谈上恋爱后就没了好遗憾，不过笑起来的时候眼睛眯成一条缝真的好萌><后期声音也有点夹，没有第一集那么低音炮，变化大得堪比小八变声（但车是反过来的）。  
我看有弹幕科普说从跟踪狂那里保护好泰明河和照顾发烧的泰明河都是车如云的戏份，不过我觉得至少在剧里这两个给了眯眯眼也不错吧，前者是为了点醒泰明河要接受别人的爱，后者是后移车如云发现不对劲的时间，而且发烧这里根本没展开讲……眯眯眼的存在一点威胁都不算啊，感觉只是两人秀恩爱的一环，前期还狠狠推动剧情了，这个度拿捏得很好我觉得。  

## 剧情
恋爱这条线写得真不错，车如云因为只有泰明河可以依靠所以恋爱后会迅速进入娇夫态，又因为很爱泰明河所以会从“想依靠别人”变成“想被泰依赖”，这种转变（成长）又默默代表了从“去爱”到“被爱”的主题变化。就很好啊TT我觉得泰直到消失之前都不一定领悟到了自爱的点，但因为车如云是如此希望他幸福，泰就打开了自己的心。这个主题没有过多说教，作为观众只是看着主演幸福于是也希望自己幸福，这种淡淡温馨感。泰明河现在是你第三次人生了一定要好好珍惜啊TT