+++
date = '2025-12-26T14:27:50+08:00'
title = '《解除跆拳道的诅咒》'
description= '谁说演技是最好的医美，剧情差谁来也不行'
draft = false
categories = ["25年剧集"]
tags = ["BL剧"]
+++
{{< book url="https://movie.douban.com/subject/36671934/" image="https://github.com/3pm4am/picgo/blob/main/images/1.webp?raw=true" title="《解除跆拳道的诅咒》黄多瑟" rate="5" rate_float="5.0" brief=" " tag="剧集" >}}  

## 边看边说
### 第一集  
啥意思呢我有点没看懂，让外面开跆拳道教馆的人来体罚学生？李道会这个爹我以为是体育老师但好像不是，体罚还能外包给机构吗我有点摸不着头脑。两个可怜人。 

### 第二集  
我就知道这个领头混混对李道会有点别样的情感在，因为他是那群混混里比较好看的一个了；←这个人回头看李道会，李道会的眼睛在时明时亮的环境里始终有颗高光点缀，就好像不管他们是最好的朋友还是变成互相最讨厌的人、这份情感沉重着轻盈着一直存在着><萌之；申英周怎么也受伤了，是说他劝李道会爸别再打学生的时候一起被打了吗，啊？；哦哦哦原来申英周在造雪，我还说孩子怎么洗衣服都要先百度一下，误会大了；申英周质问李道会怎么不用全力和他比跆拳道，李道会反问你身上的伤是本来就有的还是被打的。这里镜头配合台词从李道会的左肩后绕到右肩后，对话一转攻势。喜欢这个镜头；这么快就互通心意了哇塞。  

### 第三集  
啊我觉得这里申英周劝这四个打牌的不要太吵然后被爹打了的剧情有点生硬，李道会在电话响之前都睡得很好啊也没说自己被吵了，我理解申英周这里劝告是因为编剧想体现他对李道会的关心进而反衬李道会亲爹对李道会的不在乎和暴力？但演出来就很没事找事……  

### 第四集  
所以李道会当初为什么会一声不吭就走了，好像他也没有误会什么吧？；卧槽申英周怎么还照顾起李道会爹了，想定期探寻李道会踪迹的心超过了对馆长的憎恶吗，那很厉害了，和他爹一起吃饭的时候简直是孝子一枚；老铁，申英周还真的是对这爹爱得深沉，为何，一点不记仇吗；不是呀老兄，你俩应该算是互不亏欠吧怎么申英周在补习班楼下看见李道会的时候还用埋怨的语气说你没有什么话要和我讲吗。讲啥，没什么可讲的好吧我觉得。  

### 第五集  
这个房地产老头怎么好意思觉得李道会不孝顺的，卧槽当年他爹对李道会就是很差 啊哪有抚育者的样子？；这俩对话我梳理一下，额就是，李道会当年明知如果自己出手阻拦就可以帮助申英周脱困，但因为不想影响学测所以选择报警。他也知道申英周每天都被馆长打（所以都这样了申英周还对馆长这么孝顺是为何），就觉得自己并非申英周心里所想的“完美之人”怀抱着愧疚逃走了。申英周说他也担心要是因为那天和馆长的打斗影响到李道会的学测怎么办（对啊，你开口挑衅之前都不过脑想一想的），然后回忆过去甜美的时光就让李道会吻上来了，干啥啊，感动的点是李道会发现申英周一直都是这样为他人着想的人，“当年的事我们都有难处”？我呆逼了。有网友说李道会是回避，卧槽是我的话从申英周吼出那句“我害你期待的都毁了，你应该冲我撒气才对”（大意）的时候就已经跑了。当年申英周和馆长相处这么几个月怎么会不知道馆长的尿性，就不能不去喝止他们打牌聊天吗。说实话虽然学测当天闹哄哄地打牌是不对（其实剧里李道会睡得挺好的），但李道会也不是第一天生活在这个环境里吧，要治愈原生家庭的伤口就不能等到两人都到了首尔之后吗，唉我真是，这人说话做事都不过脑子，就这么把李道会害了。如果有人说这都是为了李道会好啊，申英周是从希望对方能睡好觉出发的，卧槽朋友，这“为你好”不也是东亚家庭的创伤之一吗，话又说死了；好吧看完第五集的第二天我释怀了，也许真是“我们当年都有难处”。  

### 第六集
好可惜啊男二有点矮，要是高一点的话这里三人对戏更有对峙的压迫感。我觉得男二比俩男主好看；为啥申英周就觉得李道会卖掉跆拳道馆会后悔，地里又没埋金子；咋感觉两个人都偷偷藏着一股劲呢。  

### 第七集
申英周发现李道会成绩单这里的音乐好好听，拍得也好看。他俩预备吵架时特别好玩的是好几次都是申英周准备发火的前一刻或者刚起势，就被李道会的愤怒截胡了，后者开始大发脾气；破坏道场的纯音乐也好听啊卧槽，，，  

### 第八集
河贤浩你自己单拍一部韩腐可以不，不要浪费这张脸啊；所以关于请愿书的部分就用两三个镜头带过了？？太随便了吧；李道会戳破谎言后整个人都好轻松呵呵，又有人爱自己又有人给收拾烂摊子。他帮小孩报警这里还行就是不知道为什么要给几个慢镜头……；河贤浩纠结了十年原来李道会根本没放在心上，就这么败犬；最后翻看申英周的提问很萌很快乐很幸福~~  

## 观后感
我觉得这部前面拍父权和暴力的压抑，爱情治愈伤口还不错，中间提出两个人其实都备受良心苛责更是美味，但后面轮到解决家庭暴力问题时就把包袱甩给了男二。李道会长大后做的只有为小孩出头，对他自己的人生掌控很弱……发现小孩异样、对家长提出质疑和解决问题应该是高光部分，但拍戏的时候第一点第二点都略写了，第三点一半交给了男二，不理解。感觉男二像李道会的秘书而不是追求者。不知道为什么大家都说好看，我看得很煎熬